sdi2200114-Mylonaki Danae
Επεξηγηματικό Σημείωμα για το Σχεδιασμό του Προγράμματος

 Αρχικά στο αρχείο open.c δημιουργώ το κλειδί για την μνήμη που θα μοιράζονται οι διεργασίες που
καλούνται, χρησιμοποιώντας την συνάρτηση ftok. Επιπλέον, αρχικοποιώ τα δεδομένα που θα έχει η δομή
μου στο χώρο της κοινής μνήμης, η οποία δομή φυλάει τα semaphores και τα κατάλληλα στοιχεία
για τα στατιστικά στο τέλος του προγράμματος. Αρχικοποιώ και τα semaphores αλλά και τα διάφορα 
δεδομένα για τα στατιστικά. Κατέληξα ότι για την υλοποίηση της άσκησης αυτής αποφεύγοντας όσο 
καλύτερα γίνεται το starvation και για τους αναγνώστες και για τους συγγραφείς, χρειάζομαι 3
semaphores και έναν ακέραιο (r_counter):

->semaphore rcnt, ενημερώνει εάν υπάρχει κάποιος αναγνώστης που τώρα γράφει και ενημερώνει και την 
αντίστοιχη μεταβλητή 
(r_counter) 
->semaphore rdwr, ελέγχει εάν κάποιος αναγνώστης ή συγγραφέας μπορεί να μπει στο critical section
 του
->semaphore addt, βοηθάει στο να μη δωθεί προτεραιότητα στους συγγραφείς είτε στους αναγνώστες και 
έτσι υπάρξει περίπτωση λιμού (starvation)
->η μεταβλητή r_counter, κρατάει πόσοι reader περιμένουν να μπουν στο critical section τους

 Έπειτα, στο αρχείο reader.c, βρίσκεται η υλοποίηση ενός αναγνώστη. Κάνει attach στην κοινή μνήμη,
έχοντας πάρει τον κωδικό της κοινής μνήμης από το terminal και στο entry section εκτελεί την 
κατάλληλη σειρά για να καταφέρει να μπει στο critical section (cs) του με βάση τους κανόνες που μας 
έχουν γνωστοποιηθεί. Στο cs του διαβάζει μία ή και περισσότερες εγγραφές και τυπώνει το μέσο όρο 
των υπολοίπων τους, ανανεώνει τα semaphores και τα στατιστικά και φεύγει. Αντίστοιχα, στο αρχείο 
writer.c, αφότου καταφέρει να μπει στο cs του, αλλάζει το υπόλοιπο κάποιας εγγραφής με βάση τα 
δεδομένα που έχει, ανανεώνει τα semaphores και τα στατιστικά και φεύγει.
 Τέλος, καλείται η τελευταία διεργασία από το αρχείο close.c, η οποία τυπώνει τα στατιστικά, 
καταστρέφει τα semaphores και την κοινή μνήμη.

 Για να επιδείξω την λειτουργικότητα του προγράμματός μου αποφάσισα να δημιουργήσω τρία shell 
scripts διότι αλλιώς θα έπρεπε να ανοίξω πολλαπλά terminal ή να ανοίξω ένα και να καλώ μία μία τις 
διεργασίες και να τις τρέχω όλες τις στο background, μου φάνηκε πιο απλό να φτιάξω ένα shell script 
και να τα τρέχει αυτό. Επειδή έχουμε πει ότι οι διεργσίες έρχονται τυχαίες τιμές έχω επιλέξει να το 
αναπαραστήσω αυτό κάνοντας sleep ανάμεσα στις εντολές του shell, αλλά κάποιες τις αφήνω να 
εκτελλεστούν παράλληλα για να φανεί η λειτουργικότητα του προγράμματός μου. ´Εχω φτιάξει 3 
διαφορετικά παραδείγματα εκ των οποίων το 2ο είναι και αυτό που αναδεικνύεται στην διαφάνεια της 
εργασίας.
